# Generic In-Memory Cache :man_shrugging:

Освен писане на *code from scratch*, в практиката много често се налага и да поддържаме, fix-ваме или пишем тестове за вече съществуващ код.

Целта на днешното упражнение е да създадете и изпълните JUnit тестове, спрямо налична имплементация на следната задача:

### Условие

Кеширането (caching) в паметта е често използван подход за подобряване на бързодействието на алгоритми, използващи интензивно данни, съхранявани на бавно устройство. Ще създадем собствена имплементация на generic кеш (cache).

Достъпът до кеширани данни е в порядъци по-бърз, но за съжаление кешът си има фиксиран капацитет, който не може да се надвишава. По тази причина, всеки кеш има т.нар. eviction policy, т.е. правило, по което се определя кои елементи се изтриват от кеша при опит за добавяне на нов елемент при запълнен капацитет. В нашата реализация, всеки елемент на кеша има зададен expiration (т.е. дата и час на инвалидиране) и eviction policy-то е да се премахва произволен expired елемент на кеша.

### Kод

За целта сме ви предоставили:

- интерфейс - [Cache.java](./Cache.java)
- имплементация - [MemCache.java](./MemCache.java)

**Note:** Имайте предвид, че решението е подбрано така, че да съдържа бъгове, които трябва да отстраните в процеса на тестване.

### :exclamation: Забележки 

1. Ще упражним TDD ([Test Driven Development](https://en.wikipedia.org/wiki/Test-driven_development)). За тази цел, първо започнете с писането на тестовете. След като напишете даден тест, го изпълнете. В случай че минава успешно, продължете със следващия тест, ако фейлва - debug-нете и се опитайте да fix-нете имплементацията.

2. Уверете се, че използвате JUnit4 библиотеката - с JUnit5 няма да се компилират решенията ви.

3. С тестовете си трябва да покриете поне 80% от кода. Можете да използвате следните plugin-и за измерване на code coverage - [EclEmma for Eclipse](https://www.eclemma.org/) или [Code coverage runner for IntelliJ](https://www.jetbrains.com/help/idea/code-coverage.html).

4. След като качите решението си в sapera.org, освен вашите тестове, ще се изпълнят само няколко reference теста. След крайния срок, ще се изпълнят **само веднъж** всички reference тестове.

5. Проектът ви трябва да има следната структура:

    ```bash
    src
    ╷
    └─ bg/sofia/uni/fmi/mjt/cache/
        └─ Cache.java
        └─ MemCache.java
        └─ CapacityExceededException.java
    ╷
    test
    ╷
    └─ bg/sofia/uni/fmi/mjt/cache/
        └─ (...)
    ```

6. В [grader.sapera.org](grader.sapera.org) качете общ `zip` на директориите `src` и `test`.
