# Battleships Online :anchor:

## Правила на играта

-	Играта се играе от двама играчи.
-	Всеки играч разполага с игрално поле, което се състои от 10x10 клетки. Редовете са обозначени с буквите от A до J, а колоните са номерирани с числата от 1 до 10.
-	Всеки играч има на полето си:
    -	1 кораб, състоящ се от 5 клетки;
    -	2 кораба, състоящи се от 4 клетки;
    -	3 кораба, състоящи се от 3 клетки;
    -	4 кораба, състоящи се от 2 клетки;
-	В началото на играта, всеки играч разполага корабите си на полето, като те могат да са само в права линия (хоризонтално или вертикално)
-	Целта на всеки играч е да уцели корабите на противника си, като играчите се редуват и всеки има право на един изтрел на ход.
    -	Играчът на ход подава координатите на клетката, по която стреля, и като отговор получава индикация, дали е уцелил или не, и ако е уцелил, дали корабът е потопен.
    -	За да е потопен даден кораб, трябва да са уцелени всичките му клетки.
-	Играта приключва, когато някой от играчите остане без кораби.

## Game Server

Да се създаде Game Server със следните функционалности:

-	Създаване на игра
-	Извеждане на списък с всички игри, активни в момента, с информация дали играта е започнала и броя на играчите в нея.
-	Присъединяване към вече създадена игра (всяка игра трябва да има уникален идентификатор), ако има свободно място.
-	Присъединяване към случайна игра, в която има място.
-	Запазване на състоянието на играта, в която сме в момента.
-	Извеждане на всички запазени игри, в които сме участвали.
-	Възстановяване на запазена игра и присъединяване към нея.
-	Изтриване на запазена игра.

## Game Client

Да се създаде клиент за сървъра, който има конзолен интерфейс.

Примерен интерфейс

-	Създаване на игра

```bash
$ java run-client.java --username gosho

# Извеждане на възможните команди
Available commands:
	create-game <game-name>
	join-game [<game-name>] // ако липсва името, присъединяване към случайна игра.
	saved-games
	load-game <game-name>
	delete-game
	...

menu> create-game my-game
Created game "my-game", players 1/2
```

-	Присъединяване към игра

```bash
$ java run-client.java --username tosho

# извеждане на възможните команди

menu> list-games
| NAME     | CREATOR | STATUS      | PLAYERS |
|----------+---------+-------------+---------|
| my-game  | pesho   | pending     | 1/2     |
| my-game-2| gosho   | in progress | 2/2     |

menu> join-game my-game
Joined game "my-game"
PLAYERS: 2/2, type "start" to start the game
```
-	Въвеждане на ход

```bash

       YOUR BOARD
   1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
   _ _ _ _ _ _ _ _ _ _
A |_|*|_|-|_|_|_|*|*|_|                         Legend:
B |_|*|_|_|_|_|_|_|_|_|				* - ship field
C |_|*|_|_|_|_|_|_|_|_|				X - hit ship field
D |_|X|_|_|*|*|*|_|-|_|				О - hit empty field
E |_|_|_|_|_|_|_|_|_|_|
F |_|_|-|_|_|_|-|_|_|_|
G |_|_|_|_|_|_|_|_|_|_|
H |_|*|_|_|_|X|X|X|X|_|
I |_|*|_|_|_|_|_|_|_|_|
J |_|*|_|_|_|_|_|_|_|_|


      ENEMY BOARD
   1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
   _ _ _ _ _ _ _ _ _ _
A |_|_|_|_|_|_|_|_|_|_|
B |_|_|_|_|_|_|_|_|-|_|
C |_|-|_|_|_|_|-|_|_|_|
D |_|_|_|_|_|_|_|_|_|_|
E |_|_|_|-|_|_|_|_|-|_|
F |_|_|_|_|_|_|_|_|_|_|
G |_|_|_|_|_|_|_|X|_|_|
H |_|_|X|X|X|_|_|X|_|_|
I |_|_|_|_|_|_|_|X|_|_|
J |_|_|_|_|_|_|_|X|_|_|

gosho's last turn: D9
Enter your turn:
```

## Съобщения за грешки

При неправилно използване на програмата, на потребителя да се извеждат подходящи съобщения за грешка.

При възникване програмна грешка, на потребителя да се извежда само уместна за него информация. Техническа информация за самата грешка и stackтraces да се записват във файл на файловата система - няма определен формат за записване на грешката.

Например, нерелевантно е при команда на потребител и възникнал проблем с мрежовата комуникация, да се изписва грешка от вида на "IO exception occurred: connection reset", по-подходящо би било "Unable to connect to the server. Try again later or contact administrator by providing the logs in <path_to_logs_file>".

При възникване на програмна грешка от страна на сървъра, подходящо съобщение се изписва на конзолата и във файл, като освен това, във файла се записва допълнителна информация (например, при заявка на кой потребител е възникнала грешката, ако въобще е обвързана с потребителско взаимодействие) и stacktraces.

## Submission

Качете в грейдъра `.zip` архив на познатите директории `src` и `test`. Ако пакетирате допълнителни файлове (които не са .java), те трябва да са в корена на архива, на нивото на `src` и `test`.
В грейдъра няма да има автоматизирани референтни тестове.
Проектът ви трябва да е качен в грейдъра не по-късно от 18:00 в деня преди датата на защитата.

Успех!
