# Todoist :clipboard: :heavy_check_mark:
 
Напишете клиент-сървър приложение с функционалност, наподобяваща тази на [Todoist](https://www.todoist.com/).

Todoist e task manager или, иначе казано, приложение, което менажира to-do-list задачки. То цели улесняването на създаване, организиране и проследяване на прогреса на прости задачи от всекидневието или на големи проекти. Задачите може да са всекидневни: "да купя вечеря"; "да нахраня кучето", до цял проект, който да проследи създаването на дипломна работа.

## Условие

Създайте клиентско конзолно приложение, което приема потребителски команди, изпраща ги за обработка на сървъра, приема отговора му и го предоставя на потребителя в human-readable формат.

*Note*: Командите и output-ът в условието са примерни, свободни сте да ги преименувате и форматирате. Единственото условие е, те да бъдат интуитивни. За улеснение на потребителя, може да имплементирате команда help.

## Функционални изисквания

### Задача
Една задача се състои от следните атрибути:
  - **name** - име на задачата
  - **date** (optional) - дата, на която искаме да изпълним задачата 
  - **due date** (optional) - дата, до която със сигурност трябва да изпълним задачата
  - **description** (optional) - описание на задачата

*Note*: Приемаме, че една задача се характеризира от името си и датата, ако има такава. Задачи без date отиват в така наречения Inbox - задачи, без фиксиран date. Следователно, в Inbox-а не можем да имаме повече от една задача с едно и също име. За конкретен ден, също не можем да имаме повече от една задача с едно и също име. При изпълнението на командите, ако не укажем параметъра за дата, приемаме, че задачата се очаква да бъде в Inbox-a.

- **register** - регистрация на потребител с username и password. Регистрираните потребители се пазят във файл на сървъра - той служи като база от данни. При спиране и повторно пускане, сървърът може да зареди в паметта си вече регистрираните потребители.

- **login** - потребителят влиза в системата

- **add-task** - добавяне на нова задача. Ако задачата няма --date, тя бива добавена директно в Inbox-а.
    ```bash
    $ add-task --name=<name> --date=<date> --due-date=<due-date> --description=<description>
    ```
- **update-task** - промяна на някой от атрибутите на задача. Единственият атрибут, който не можем да променяме, е името.
    ```bash
    $ update-task --name=<name> --date=<date> --due-date=<due-date> --description=<description>
    ```
- **delete-task** - изтриване на задача.
    ```bash
    $ delete-task --name=<task_name> 
    $ delete-task --name=<task_name> --date=<date> 
    ```
    
 - **get-task** - предоставя информацията за дадена задача в human-readable формат.
   ```bash
    $ get-task --name=<task_name> 
    $ get-task --name=<task_name> --date=<date> 
    ```
 - **list-tasks** - предоставя информацията за всички задачи от конкретен ден или от Inbox-a. Командата приема и опционален флаг completed и може да изведе и информация за всички вече завършени задачи.
   ```bash
    $ list-tasks 
    $ list-tasks --completed=true
    $ list-tasks --date=<date>
    ```
- **list-dashboard** - предоставя информацията за всички задачи от днешния ден.
    ```bash
    $ list-dashboard 
    ```
- **finish-task** - маркира конкретната задача като завършена.
    ```bash
    $ finish-task --name=<name> 
    ```

### Колаборация
Колаборация (или collaboration) представлява споделен проект, в който могат да се добавят задачи, които са видими за всички участници в него. Задачите в колаборацията имат още един опционален атрибут - assignee, т.е. потребителят, който ще работи по задачата.

 - **add-collaboration** - добавя нова колаборация.
    ```bash
    $ add-collaboration --name=<name> 
    ```
 - **delete-collaboration** - изтрива колаборация. Една колаборация може да бъде изтрита само от потребителя, който я е създал. Изтриването на колаборацията автоматично трябва да изтрие и всички задачи, които са част от нея.
    ```bash
    $ delete-collaboration --name=<name> 
    ```
 - **list-collaborations** - предоставя информацията всички колаборации на съответния потребител. Това включва такива, които той е създал и такива към които е добавен.
    ```bash
    $ list-collaborations
    ```
 - **add-user** - добавя потребител към колаборацията. 
    ```bash
    $ add-user --collaboration=<name> --user=<username>
    ```
 - **assign-task** - задава assignee за дадена задача в колаборацията. 
    ```bash
    $ assign-task --collaboration=<name> --user=<username> --task=<name>
    ```
 - **list-tasks** --collaboration - предоставя информацията за всички задачи от колаборацията. 
    ```bash
    $ list-tasks --collaboration=<name>
    ```
 - **list-users --collaboration** - извежда всички потребители, които са част от колаборацията.
    ```bash
    $ list-users --collaboration=<name>
    ```

### Етикет (Бонус)

Етикетите (или labels) представляват споделен лесен начин, по който можем да групираме няколко задачи. Ако например имаме няколко различни задачи, свързани с университета, можем да им сложим етикет *university*.

- **add-label** - добавя нов етикет, който е видим само в акаунта на потребителя, който изпълнява командата.
    ```bash
    $ add-label --name=<name>
    ```
- **delete-label** - изтриване на етикет.
    ```bash
    $ delete-label --name=<name>
    ```
- **list-labels** - предоставя информация за всички етикети, които потребителят е създал.
    ```bash
    $ list-labels 
    ```
- **label-task** - добавя етикет на дадена задача.
    ```bash
    $ label-task --name=<name> --date=<date> --label=<name>
    ```
 - **list-tasks --label** - предоставя информацията за всички задачи, на които е поставен даденият етикет.
    ```bash
    $ list-tasks --label=<name>
    ```   

## Нефункционални изисквания

- Сървърът може да обслужва множество потребители паралелно.
- Сървърът пази информацията за потребители, задачи, колаборации по такъв начин, който му позволява след спиране или рестартиране да може да зареди тази информация отново. Помислете за подходящ формат на данни, в който може да съхранявате информацията от сървъра.

## Съобщения за грешки

При неправилно използване на програмата, на потребителя да се извеждат подходящи съобщения за грешка.

При възникване на програмна грешка, на потребителя да се извежда само уместна за него информация. Техническа информация за самата грешка и stackTraces да се записват във файл на файловата система - няма определен формат за записване на грешката.

Например, нерелевантно е при логин на потребител и възникнал проблем с мрежовата комуникация, да се изписва грешка от вида на "IO exception occurred: connection reset", по-подходящо би било "Unable to connect to the server. Try again later or contact administrator by providing the logs in <path_to_logs_file>".

При възникване на програмна грешка от страна на сървъра, подходящо съобщение се изписва на конзолата и във файл, като освен това, във файла се записва допълнителна информация (например при заявка на кой потребител е възникнала грешката, ако въобще е обвързана с потребителско взаимодействие) и stacktraces.

## Съобщения за грешки

При неправилно използване на програмата, на потребителя да се извеждат подходящи съобщения за грешка.

При възникване програмна грешка, на потребителя да се извежда само уместна за него информация. Техническа информация за самата грешка и stackтraces да се записват във файл на файловата система - няма определен формат за записване на грешката.

Например, нерелевантно е при команда на потребител и възникнал проблем с мрежовата комуникация, да се изписва грешка от вида на "IO exception occurred: connection reset", по-подходящо би било "Unable to connect to the server. Try again later or contact administrator by providing the logs in <path_to_logs_file>".

При възникване на програмна грешка от страна на сървъра, подходящо съобщение се изписва на конзолата и във файл, като освен това, във файла се записва допълнителна информация (например, при заявка на кой потребител е възникнала грешката, ако въобще е обвързана с потребителско взаимодействие) и stacktraces.

## Уточнения

- Валидацията на потребителския вход е задължителна, т.е. покрийте всички сценарии, за които се сетите с невалиден вход - било то null, грешно форматиране, невалиден тип на данните и т.н.
- Командите и output-ът от тях са примерни. Свободни сте да представите ваша интерпретация на командите, както и да добавите нови. Единствената им цел тук е да помогнат за разбирането на условието.
- Всякакви допълнителни функционалности, за които се сетите, са добре дошли.

## Submission

Качете в грейдъра `.zip` архив на познатите директории `src` и `test`. Ако пакетирате допълнителни файлове (които не са .java), те трябва да са в корена на архива, на нивото на `src` и `test`.
В грейдъра няма да има автоматизирани референтни тестове.
Проектът ви трябва да е качен в грейдъра не по-късно от 18:00 в деня преди датата на защитата.

Успех!
