### Анализ на ДНК :microscope:

Задачата е вдъхновена от курс по алгоритми във [Факултета по Компютърни науки](https://www.cs.princeton.edu) на [Princeton University](https://www.princeton.edu).

### Условие

Ще имплементираме детектор, определящ най-дългата повтаряща се последователност от символи в даден (потенциално много дълъг) низ. Например, "abra" е най-дългата повтаряща се последователност в низа "abracadabra". Ако има две или повече повтарящи се последователности с еднаква дължина, детекторът връща произволна от тях.

За да вкараме малко контекст и перспектива, тази на пръв поглед самоцелна задача е възникнала покрай реални проблеми в областта на обработката на текстове на естествен език и криптографията, а днес тя има революционни приложения в молекулярната биология. В ДНК-то, разглеждано като последователност от нуклеобази (аденин, тимин, гуанин, цитозин), има забележително количество повтарящи се последователности, и те играят критична роля в различни биологични функции, както и в еволюцията на видовете.

**Забележка**
*Brute force* решението е сравнително просто, но е с алгоритмична сложност O(N^3). Ако се справите и искате да задълбаете в посока алгоритми, хубаво предизвикателство е да се опитате да решите задачата с по-бърз алгоритъм. Търсенето на ефективни алгоритми за намиране на повтарящи се последователности в символни редици (*redundancy detection problem*) днес е област на активни изследвания, защото подобни алгоритми ще позволят на учените да разгадаят някои от големите загадки в молекулярната биология.

Създайте публичен клас `DNAAnalyzer` с метод

```java
public static String longestRepeatingSequence(String dna)
```

който приема низ като параметър и връща (пак като низ) най-дългата повтаряща се последователност от символи в низа.

### Примери

| Извикване                                    | Резултат  |
|:-------------------------------------------- |:--------- |
| `longestRepeatingSequence("abracadabra")`    | `"abra"`  |
| `longestRepeatingSequence("ATACTCGGTACTCT")` | `"TACTC"` |
