# Въведение в Java

## 1. Плато

### Условие

Създайте публичен клас `StringAnalyzer` с метод

```java
public static int getPlateauLength(String s)
```

който по даден низ от символи `s` определя дължината на най-дългата подредица еднакви съседни символи в него. 

### Примери

| Входен низ          | Резултат          |
| ------------------- |:-----------------:|
| "abbabcaaaccdcdcdc" | 3                 |
| "abcdef"            | 1                 |
| "abccddddeffff"     | 4                 |

## 2. Pattern Matcher

### Условие

Създайте публичен клас `PatternMatcher` с метод

```java
public static boolean match(String s, String p)
```

който по два низа от символи, `s` и `p`, определя съдържа ли се `p` като подниз на `s`, като се има предвид, че ако в `p` се съдържа символът '?', той "match-ва" произволен единичен символ, а 
ако в `p` се съдържа символът '*', той "match-ва" произволен брой (в т.ч. нула) произволни символи.

### Примери
| `s`           | `p`           | Резултат      |
| ------------- | ------------- |:-------------:|
| "abcdef"      | "de"          | true          |
| "abcdef"      | "d?"          | true          |
| "abcdef"      | "*ef"         | true          |
| "abcdef"      | "a?cd*g"      | false         |


## 3. Minesweeper Game

### Условие

Създайте проста версия на играта [Minesweeper](http://www.freeminesweeper.org/minecore.html).

### Правила

Кратко обобщение:

* Целта на играта е да се открият всички мини на дъската.
* Мините се разкриват чрез "кликане" на дадено поле от дъската.
* Ако бъде разкрито поле с мина - играта приключва.
* Ако бъде разкрито поле без мина - то показва точната бройка на мините в полетата, съседни на текущото.
* Поле без число означава, че няма мини в съседите му. При разкриване на такова - на дъската се разкриват всички празни съседни полета.
* Поле може да бъде маркирано.
* Ако изберем разкрито поле и вече сме маркирали всички мини около него, дъската разкрива останалите съседни скрити полета. Разбира се, ако сме маркирали грешното поле, ще разкрием поле с мина и ще загубим играта.

Пълните правила на играта има [тук](https://en.wikipedia.org/wiki/Minesweeper_(video_game)), но не е нужно да ги четете за тази задача.

### Задача

Нашата версия на играта ще има конзолен потребителски интерфейс - програмата ще чете от стандартния вход и ще принтира на стандартния изход.
Промените в правилата са следните:

* Разкриването на поле става чрез въвеждане на неговите индекси.
* Съседните празни полета не се разкриват автоматично.

Програмата трябва да може да приема входни параметри за:

* Височината и ширината на дъската.
* Брой на мините.

### Детайли

* За представяне на игровата дъска трябва да се използва двуизмерен масив.
* Логиката на играта трябва да бъде разделена от логиката за вход-изход. Това означава, че класът, който съдържа дъската и извършва операциите върху нея, не трябва да знае, че входът идва от конзолата и да принтира на нея.
* Програмата трябва да генерира позициите на мините на случаен принцип.
* Логиката за генериране на мините по дъската трябва да бъде разделена от логиката на играта.
